Liberté, liberté !
FEDRA, on t'emmerde !
Kansas City appartient au peuple.
Collaborateurs, rendez-vous,
et vous aurez droit
à un procès équitable.
Nous contrôlons la ZQ
et le territoire hors zone.
Les déserteurs seront accusés
d'activités contre-révolutionnaires.
Regarde-moi.
Ne regarde pas ailleurs.
On y est presque.
Plus que deux pâtés de maison.
Reste près de moi.
Tu sais, Perry,
avant,
j'avais tellement peur de ces gens.
Mais regarde-les.
Ça vous a fait du bien ?
De dénoncer vos voisins à la FEDRA ?
De nous voir jetés en prison,
ou pendus ?
Tout ça
pour des médicaments, de l'alcool
et, sans déconner,
des pommes ?
Vous vous êtes sentis mieux ?
Vous vous êtes sentis en sécurité ?
Comment vous vous sentez, là ?
Je ne suis pas de la FEDRA,
vous avez de la chance.
Je ne vous condamne pas à mort.
On pourrait vous faire un procès.
Vous êtes coupables, ça irait vite.
Vous purgerez une peine, c'est tout.
Mais avant ça,
vous devez m'aider.
Où est Henry ?
Vous êtes des informateurs.
Informez-moi.
Où est
Henry ?
On dirait qu'ils n'en savent rien.
Tue-les.
Il est avec Edelstein.
Edelstein était un collaborateur ?
Il était plus discret que vous.
Ils sont où ?
Il a dit
qu'il rejoignait Henry et Sam.
Il avait une planque, hors zone,
au cas où ça dégénère.
Mais tout va très bien.
Vous n'êtes pas au courant ?
Kansas City est libre.
Où est sa planque ?
Il l'a pas dit.
Je le jure,
je t'ai dit tout ce que je sais.
Évidemment.
Tu es une balance.
Il est encore en ville.
On fait du porte-à-porte
jusqu'à ce qu'on le trouve.
- Tout de suite ?
- Désolée.
On devrait attendre
un ou deux jours ?
Une semaine ?
Tant qu'à faire,
laissons-lui un mois.
Je dis pas qu'il faut rien faire.
On a barricadé la ville.
On l'aura.
Le porte-à-porte
mobilise trop d'hommes.
Il n'est pas un problème secondaire,
Perry.
Pour toi, si ?
On va vraiment leur faire un procès ?
On ne va pas leur faire un procès.
Quand vous aurez fini,
brûlez les corps.
On va monter.
Ils nous trouveront pas ?
J'ai eu cette planque
grâce à un officier de la FEDRA.
C'était un patient.
Il m'était redevable.
C'est lui qui l'a trouvée.
Il n'en a parlé à personne.
- Et s'ils l'arrêtent ?
- C'est déjà fait.
Il ne parlera plus.
Y a de l'eau, des toilettes ?
L'eau courante est reliée à la ZQ.
On peut l'utiliser,
en étant rapides et prudents.
- Y a de quoi manger ?
- À peine.
Je n'ai pas pu sortir.
On va crever la dalle.
Et les munitions ?
- Je suis à sec.
- Moi aussi.
On ne sortira pas
en tirant dans le tas.
Non, il faut filer en douce.
Comment ?
Par les tunnels.
Les tunnels ?
C'est dangereux.
Autant se tuer tout de suite.
On a 20 conserves
et 2,5 kg de viande séchée.
Si on rationne,
on tiendra 11 jours.
Après, faudra trouver une solution.
Il a peur ?
Il a vu trop de choses.
Je peux rien y faire.
Il a peur parce que tu as peur.
Super Sam.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit
qu'on était en sécurité, ici.
Personne ne pourra nous trouver.
- T'es sûr ?
- À 100 %.
Regarde-moi.
Est-ce que j'ai l'air d'avoir peur ?
Mais on a un petit problème.
Cet endroit est vraiment moche.
DIX JOURS PLUS TARD
J'ai faim.
On l'ouvrira plus tard.
- J'ai faim !
- Plus tard, je t'ai dit.
- Il revient quand ?
- Je sais pas.
Il est parti toute une journée.
C'est dur, de trouver à manger.
Mais t'es sûr qu'il va revenir ?
Oui.
Il reviendra pas.
Je suis désolé.
On n'a plus rien à manger.
Il faut qu'on parte.
Je les ai bien observés.
Je sais quand ils font leurs rondes.
On peut quitter la ville à pied.
Est-ce qu'ils l'ont tué ?
Sûrement.
Ferme les yeux.
Ferme-les bien, mais sans forcer.
On peut y aller.
T'entends rien ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Des coups de feu.
Qu'est-ce qui se passe ?
On change de plan.
- Ça a fait du bruit ?
- Oui.
Tu sais quoi faire ?
Joel ?
Regarde-moi.
Vous inquiétez pas.
On vous veut pas de mal.
On veut vous aider.
J'ai pas l'habitude de faire ça.
Si je baisse mon arme,
on vous fait rien,
vous nous faites rien.
C'est ça ?
C'est ça.
J'aime pas ce ton.
Il parle comme un connard.
Rassure-le.
Tout va bien.
Sérieux ?
Bon.
Je vais vous faire confiance.
Je lui fais confiance.
T'es sûr ?
Mais si vous nous attaquez...
Je peux me relever ?
Lentement.
Relève-toi lentement.
Vous êtes qui ?
Moi, c'est Henry.
Mon frère, Sam.
Je suis le plus recherché
de la ville.
Mais apparemment...
tu me fais de la concurrence.
- Vous avez trouvé ça où ?
- Chez Bill.
Il est mort.
Il te remercie.
Vous devez en avoir peu.
Ça nous touche.
Il a quel âge ?
8 ans.
Moi, c'est Ellie.
Moi, c'est Joel.
On a mangé, on s'est pas entretués.
Restons-en là.
Je parie
que vous êtes montés ici
pour planifier votre évasion.
Quand le soleil se lèvera,
je vous montrerai un chemin.
Bienvenue à Carnage City.
- Pas de FEDRA ?
- Plus depuis 10 jours.
- Il paraît qu'ici, la FEDRA...
- Était barbare ?
C'est vrai.
Elle a violé, torturé et tué
pendant 20 ans.
Tu sais ce que ça veut dire ?
Qu'à la moindre occasion,
le peuple se venge.
T'es pas de la FEDRA ?
Je suis pire.
Je suis un collabo.
- Je bosse pas avec des balances.
- Bien sûr que si.
Maintenant, si.
Je vis ici, toi non.
Je vous ai suivis facilement.
Je connais la ville.
Je vais vous aider.
Pourquoi ?
J'ai vu ce que t'as fait.
T'as tué ces hommes.
Je sais où aller,
mais on y arrivera pas seuls,
Sam et moi.
- T'as l'air de te débrouiller.
- Tu te trompes.
J'ai jamais tué personne.
Pointer une arme déchargée sur vous,
ça a été mon maximum.
Je te propose un marché.
Je vous guide,
tu nous protèges.
J'avais pas entendu ça
depuis longtemps.
Comment on se tire ?
Les autoroutes.
Le centre-ville.
Nous.
Kathleen dirige cette zone.
- C'est la cheffe ?
- Des résistants.
On est encerclés par les autoroutes.
Il y a des gardes à chaque sortie.
Si on s'approche, on est foutus.
C'est certain.
Alors, comment on fait ?
Comment on fait pour sortir ?
LES TUNNELS
Il y a un métro, ici ?
Des tunnels d'entretien.
Des promoteurs
avaient construit des bâtiments
reliés par ces tunnels.
Dont cette banque.
On entre ici,
on traverse sous terre
et on ressort.
Dans un coin résidentiel.
Il y a une berge
derrière les maisons.
On descend,
on prend le pont...
et on est libres.
T'as raison.
C'est un super plan.
Moi, je sers à quoi ?
Y a rien
qui vous semble bizarre, ici ?
Plus bizarre que d'habitude.
Y a pas d'infectés.
Si, il y en a.
Mais pas à la surface.
La FEDRA les a enfermés sous terre
il y a 15 ans.
Le seul truc bien qu'ils ont fait.
Et tu veux qu'on descende ?
Tout le monde pense
que ça grouille d'infectés.
Kathleen aussi.
On croisera pas ses hommes.
Mais moi, je sais...
que c'est vide.
T'es descendu ?
Mais mon contact de la FEDRA
m'a dit qu'il restait plus rien.
- Ils ont tout purgé.
- Quand ?
Y a trois ans.
Il en reste peut-être un ou deux,
mais vous allez gérer.
- Et s'il y en a plus ?
- Genre ceux qui sont aveugles ?
Vous avez vu un Claqueur ?
- Deux.
- Et vous êtes en vie ?
Vous voyez ?
Vous y arriverez.
En cas de problème,
on fait demi-tour
et on s'enfuit.
C'est ça, ton super plan ?
Je sais que c'est risqué.
Mais croyez-moi,
c'est notre seule chance.
Ils disent quoi ?
Ils disent
qu'ils vont nous aider
à nous enfuir.
Pas vrai ?
Faut qu'on se cache.
Je crois que c'est par là.
On y est.
Prêts ?
Sors ton arme.
Vous voyez, c'est vide.
C'est un bon plan.
Un bon plan ?
On vient d'arriver, on en sait rien.
Il râle, ton père.
C'est pas mon père.
Éclairez le chemin.
Et soyez prêts à courir.
CAGE DE BUT
On m'a parlé de ces endroits.
Les gens se sont cachés,
au début.
- En colonies.
- Il leur est arrivé quoi ?
Ils ont sûrement été infectés.
NOS PROTECTEURS
Génial !
J'adore ces comics.
J'ai les numéros
4, 5, 6
et 11.
J'AI LES NUMÉROS 1, 5, 6 ET 8
Trop cool.
"Cap
"sur l'infini
"et au-delà.
"La survie
"à tout prix."
Trop stylé !
Faites moins de bruit.
On peut pas se reposer ici ?
Y a de quoi s'occuper.
Attendons le coucher du soleil.
Il vaut mieux sortir de nuit.
Passe-le-moi.
Si...
tu as collaboré pour le protéger...
je regrette ce que j'ai dit.
Je connais pas votre histoire.
Ce que t'as fait est grave,
mais c'est quand même cruel...
d'envoyer toute une armée
vous traquer.
J'ai pas été...
complètement honnête,
tout à l'heure.
J'ai déjà tué quelqu'un.
Un homme.
Il était incroyable.
Il avait jamais peur.
Toujours généreux...
et prêt à pardonner.
Il était exceptionnel.
Le genre d'homme
qu'on suivrait partout.
Je voulais le suivre.
Je l'aurais fait.
Mais...
Sam
est tombé malade.
Une leucémie.
Et...
un médicament était efficace.
Évidemment,
il en restait pas beaucoup.
La FEDRA contrôlait les stocks.
Si j'en voulais,
il me fallait une monnaie d'échange.
Alors, je leur ai donné des infos
sur cet homme.
Le chef de la résistance
de Kansas City.
Le frère de Kathleen.
Tu penses encore
qu'ils devraient m'épargner ?
Ou c'est moi, le méchant ?
Pas besoin de réfléchir.
La réponse est simple.
Je suis le méchant,
j'ai fait un truc horrible.
Mais tu me comprends.
T'es pas son père,
mais t'étais celui de quelqu'un.
Ça se voit.
On a assez attendu.
- Alors ?
- Il est introuvable.
Et celui qui a tué Bryan ?
On est en mauvaise posture.
Qui t'a dit que j'étais ici ?
Ta mère.
Pourquoi tu as parlé à ma mère ?
On te trouvait pas.
Tu es retourné là où tu as grandi ?
Non.
C'est à 300 km
et ça vaut pas le coup.
Je vois.
Quand on était petits,
Michael et moi,
cette chambre nous semblait immense.
J'avais très peur du tonnerre.
Quand il y avait de l'orage...
Michael me disait
qu'on n'était pas dans une chambre.
Il disait qu'on était
dans une grande boîte en bois.
Une grande boîte en bois
impénétrable.
Je ne devais pas
avoir peur des éclairs,
des tornades ou des coups de feu.
Il disait
que tant qu'on était ensemble,
dans notre boîte parfaite,
on était en sécurité.
Il veillait sur moi.
Il faisait ce genre de chose
tout le temps.
Il était vraiment parfait.
Contrairement à moi.
Je ne l'ai jamais été.
Il serait écœuré
par ce que j'ai fait.
Si tu es venu me dire
que Michael n'aimerait pas
que je m'en prenne à Henry,
qu'il voudrait que je lui pardonne,
je le sais déjà.
Il me l'a dit.
La dernière fois que je l'ai vu,
en prison...
Il m'a dit de pardonner.
Où est-ce que ça l'a mené ?
Il n'y a aucune justice.
À quoi bon pardonner ?
Ton frère était un homme formidable.
Tout le monde l'aimait.
Mais il n'a pas changé les choses.
Toi, si.
On te soutient.
Tant mieux.
Tu sais où on est ?
De l'autre côté.
Pourquoi on utilise pas
nos lampes torches ?
Pour pas attirer l'attention.
Mais on est tout seuls.
Je sais.
Il y a personne.
Et personne viendra, parce que...
mon plan a fonctionné.
T'aimes bien te vanter.
J'ai rempli ma part du marché.
À droite, on descend la rue,
on atteint la berge
et c'est bon.
Après, vous ferez quoi ?
Vous irez où ?
Je sais pas.
Nous, on va dans le Wyoming.
C'est un grand État.
Y a de la place pour tout le monde.
Mieux vaut se quitter
sur cette victoire.
Il va changer d'avis.
Il dit toujours :
"Non, Ellie.
"C'est hors de question."
Et j'insiste un million de fois
jusqu'à ce que...
Cachez-vous !
- Ça vient d'où ?
- Tais-toi.
On s'en va.
Vous faites quoi ?
On se casse !
On fait quoi ?
- Restez ici.
- Quoi ?
Si vous bougez pas,
il vous aura pas.
Je vais faire le tour
et le prendre par surprise.
Il va te tuer.
Il fait nuit et il sait pas viser.
Il nous tuera, alors.
Tu me fais confiance ?
Posez votre arme.
Faites-la glisser vers moi.
Et restez ici encore une heure.
C'est tout ce que je demande.
Ne faites pas ça.
S'il vous plaît.
Anthony ?
Retiens-les.
On arrive.
Merde...
Fuyez !
Des voitures bloquent le passage.
C'est à ça que tu sers.
Dégage-les.
Vite !
Ça va ?
Il est en haut.
Faites le tour et neutralisez-le.
Tu es coincé, Henry.
Montre-toi.
Ça nous fera gagner du temps.
Tant pis, c'est pas grave.
J'arrive.
Mais laisse les enfants partir.
Désolée.
La fille est avec celui
qui a tué Bryan.
Et Sam...
Il est avec toi.
- Tu comprends pas !
- Bien sûr que si.
Je comprends ce que tu as fait.
Mais peut-être
qu'il était censé mourir.
C'est un enfant !
Les enfants meurent, Henry.
Tout le temps.
Tu crois
que le monde tourne autour de lui ?
Qu'il vaut la peine
de tout risquer ?
Voilà ce qui arrive
quand on veut défier le destin.
Tiens-toi prête à l'emmener
et à courir.
Fais-le.
L'heure est venue, Henry.
Ça suffit.
Ça devait se finir comme ça.
Courez !
Écrasez-les !
Va-t'en.
Cache-toi et ne te retourne pas.
Vite !
Lâchez-moi !
Cassez-vous !
Venez !
Arrêtez-vous.
Par ici, vite !
Ils vont s'en remettre ?
Je pense.
C'est facile, pour des enfants.
Ils ont pas de responsabilités.
C'est ça, le plus dur.
On fait du bon boulot.
Ils disent quoi, dans le comics ?
"La survie à tout prix."
- Pas très original.
- J'ai connu mieux.
Je sais pas
comment on ira jusqu'au Wyoming.
Sûrement à pied.
- Mais si vous voulez...
- Oui.
Ça lui fera du bien d'avoir une amie.
Je lui dirai demain.
Un nouveau départ.
"Bingo !
"On frappe ou pas ?"
Il faut que tu dormes.
"Aucun mouvement inhabituel.
Stiff ?"
"Négatif."
"Je suis dans le Secteur 153.
"Stella, tu me reçois ?"
"Je te reçois.
"Tout va bien."
ÇA T'ARRIVE D'AVOIR PEUR ?
J'ai pas l'air
d'avoir peur ?
"Jamais."
J'ai peur
tout le temps.
Des scorpions !
J'AI PEUR DE FINIR SEULE
ET TOI ?
SI ON SE TRANSFORME EN MONSTRE,
ON RESTE SOI-MÊME ?
Mon sang
est un médicament.
RESTE ÉVEILLÉE AVEC MOI
C'est promis.
Promis.
Bouge pas.
Ça va ?
Du calme...
Donne-moi ton arme.
Ton arme...
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Sam...
Donne-moi ton arme.
Ton arme.
Donne ton arme, Henry.
C'est par où, l'ouest ?
JE SUIS DÉSOLÉE
On s'en va.
Adaptation : Lilia Adnan
Sous-titrage : Karina Films